ι DE PATRONIS SEU TITULARlBUS EGCLESIARUM 61

relationem subscripti secretarii, audito etiam voto Com-
missionis liturgicae, rescribendum censuit τ A sfirmative ,
juxta decreta n. 4025, diei 5 junii 1899, ad 5, et n. 4043,
diei 27 junii 1899, ad 1 et ad 8. Atque ita rescripsit die
14 martii 1903. Card. Cretoni Praef. D. Panici Archiep.
Laodicen. Secret. ¹. ιο — Hinc, ad concilianda haec decreta
cum responso S. Rit. Congr.‚ in una Marsorum, 12 nov. 1831,
ad 32, ubi, ad hoc quaesitum : « An festum Titularis capel-
larum publicarum et oratoriorum, quae existunt in aedibus
episcopalibus ‚ seminariiS‚ hospitalibus, domibus Regula-
rium..., celebrari debeat sub ritu duplici primae classis
cum Credo et octava, » rescripsit : « Neqative ¹, » dicen-
dum est in hoc posteriori decreto agi tantum de oratoriis
non benedictis, in altero vero de benedictis, — Haec no-
tanda : 1. Si agatur de oratorio seminarii, tenentur ad
cultum Titularis liturgicum, non tantum rector et alii
moderatores seminarii, verum etiam alumni in sacris ordi-
nibus constituti; hi enim omnes constituunt, ut ita dicam,
elerum seminarii; quod caeteroquin constat ex responsis
S. Rit. Congu, tum in Ruremunden., 27 febr. 1847, ad 3
et 5³; tum in Cenomanen„ 28 sept. 1872, ad 2⁴3 — 2. Ιιι
praefato casu, tenentur ad nominationem Titularis (Ora-
torii seminarii) in oratione A cunctis, non solum qui cele-
brant in oratorio principali, sed etiam qui celebrant in
aliis oratoriis minus principalibus seminarii, uti respon-

dit S. Rit. Congr. in Goana, ‘16 junii 1893, ad 8³.

¹ Hoc responsum cx authentico exemplari transcripsi. — Cf. etiam Ephe·
merides lituu-9„ t. xvn‚ an. 1903, p. 194.

² Decreta auth„ n. 2682, t. ιι, p. 233.

³ Ibid„ ιι. 2939, t. ιι, p. 3⁴7.

⁴ lbid„ n. 3279, t. m, p. 26.

5 Ibid„ n. 3804, t. ιιι, p. 251.

