60 DE Ecctsssns

2⁰ De oratoriis. - Haee dicenda ε

Α. Oratoria publica, vi praefati decreti an. 1899, in
eodem gradu ponuntur ac ipsae ecclesiae, ut ¹ex relato
textu patet. Unde, modo sint consecrata ,aut saltem
solemniter benedicta, eorum Titulares jus habent ad dictum
liturgicum cultum. Nec obstat si dependeant ab ecclesia
parochiali, aut si nullus clerus sit eis addictus: quod ex
dictis patet. Caeterum dari obligationem ea oratoria saltem
benedicendi, dicetur infra, u. ⁹72, 2⁰.

B. Oratoria semi-publica, si agatur de oratoriis princi-
palibus quae erecta sunt in seminariis, aut communitatibus
religiosiS, ete.‚ jus etiam habent ad Titularem liturgicum.
— Constat praefato decreto an. 1899, n. 5, ubi legimus:
« In oratoriis autem, quae existunt in aedibus episcopali-
buS, seminariiS, hospitalibus, domibusque Regularium,
relativum Titularis festum non celebrabitur, nisi in casu
quo aliqua ex ‚eis consecrata vel benedicta solemniter
fuerint; >2 agitur autem hic non de oratoriis publiciS‚ sed
de oratoriis semi-publicis, tum quia talia esse solent ora·
toria praesertim aedium episcopalium et seminariorum‚ tum
quia aliter inutile prorsus fuisset ea specialiter memorare,
utpote inclusa in superioribus partibus decreti, tum quia
absonum fuisset hanc addere restrictionem ε « nisi in casu
quo consecrata vel benedicta fuerint, n quum ex ipso
decreto, n. 2, oratoria publica debeant semper esse bene-
dicta. — Confirmatur recentiori responso S. Rit. Congre-
gationiS, die 14 martii 1903 ε « Proposito dubio: Utrum
capella principalis seminariorum solemniter benedicta cum
speciali Titulo, gaudeat privilegiis quw competunt Sanctis
vel Mysteriis Titularibus cujusvis ecclesiae sive oratorii
publici solemniter benedicti, nempe, ut, in oratione
A cunctis et in Suffragiis Sanctorum ad Laudes' et ad
Vesperas Titularis nominetur. S. Rit. Congregati0,. ad

