80 DE ECCLESIlS

pars ecclesiae, ad effectum de quo agitur, servanda est
regula 30 juris, in VI ε « In obscuriS, minimum est
sequendum. ι)

s. De crypta, non habente capellam neque destinata ad
sepulturam, idem dicendum videtur, ae de sacrario,

ἓ 3. Quoenam aedes saeroe sint obnoxioe pollutioni.

39. — Quaenam aedes saorae obnoxiae sint pollu-
tioni.

1⁰ Obnoxiae sunt pollutioni ecclesiae omnes consecratae aut
henediclae. — Ita omneS‚ et patet ex cit. cap. Si eccle-
siam, 1, Dn coxseannomn EGCL.‚ in V1; cap. Siqnificasti, 5,
DE mammis, in quibuS, ubi agitur de pollutione, semper
memorantur ecclesiae,· porro hoc nomine veniunt, ante
omneS, ecclesiae consecratae aut saltem benedicten.

2ο Obnoxiae sunt etiam ecclesiae non consecrem, nec
henedictae, modo jam deputatae sint acl cultum divinum
auctoritate episcopi. — Clare patet ex cap. Si ecclesia non
consecrata, 10, Dr. CONSECRAUONE ECCL.; ecclesiae enim, de
quibus agit hie textuS. non erant benedictae, quia hoo
tempore benedictio non adhuc erat inventa, et tamen
pollutae dicuntur. Ratio est quia, pet· deputationem ad
usus sacros auctoritate episcopi, facta» sunt loca sacra et
verae ecclesiae.

3⁰ Idem dicendum de oratoriis puhlicis (de quibus age-
tur 'ritulo sequenti), etiam non benedictis, modo fuerint

ab episcopo deputata ad cultum divinum. — Ratio est

quia tempore quo condita omnia praefata capita quae de
pollutione agunt, oratoria inter ecclesias computabantur¹‚

¹ Cf. Gatticum‚ De oratoriis domesticis, c. 1, n. 10-11, Romae, 1770,
p. 5-6.

