174 DE ORATOVRHS

in quibus plures missas permittunt, nullum diem excipiunt,
alias functiones praeter missam permittunt, etc. — Has
autem clausulas episcopi praecipere possunt etiam modo
generali, nempe per statuta dioecesana.

3⁰ Attamen, quidquid dicunt aliqui, non tenentur ipsi
episcopi adhibere clausulas pontificias3 hae enim clausulae
sunt leges speciales, quibus soli indultarii tenentur; imo
illud, quod vocavimus (n. 94) jus commune quoad ora-
toria, non respicit nisi oratoria concessa a Romanis ponti-

ficibuS, ut expresse dicit Clemens XI, in cit. decreto
Quoniam sancta.
4⁰ De potestate episcopi υἱ consuetudinis, cf. supra,

n. 83.

5 6. De indole luridica oratorii domestici.

97. - Indoles juridica oratorii domestici.
10 Oratorium domesticum non est locus sacer aut reli-

giosus, quia non deputatur in perpetuum ab episcopo ad
linem pium aut sacrum; remanet locus privatus, imo pro—
fanus, in qu0, contra jus commune, ex Rom. Pontificis
indulto, datur facultas celebrandi missam. Unde non reci-
pit consecrationem aut benedictionem (nisi benedictionem,
quae datur novae domui, Rituale Rom„ t. vm, c. v! et vu),
nec proinde obnoxium est pollutioni, nec fruitur jure
asyli; remanetque omnino in privato dominio,

20 privilegium oratorii domestici est omnino personale‚·
conceditur enim personis proprio nomine designatis, et
quas Rom. Pontifex, juxta verba indulti, speciali benevo-
lentia prosequi vult3 ipsum autem oratorium potest trans-
ferri (cum nova approbatione episcopi) de cubiculo in cu-
biculum, de domo in domum, v. g., de domo urbana in

 

